# LR_4
> 1. Як виконати відправку закомічених змін на сервер?
- git push -u origin main
> 2. Як виконати затягування змін із сервера?
- git pull "посилання на репозиторій"
> 3. Де зберігаються файли при використанні розподіленої системи контролю
версій?
- на кожному з комп'ютерів(.git/remote)
> 4. Які переваги дає використання розподіленої системи контролю версій?
- Можливість створення різних варіантів одного документу;
- Документування всіх змін;
- Дозволяє створювати документацію проєкту з поетапним записом змін в залежності від версії.
> 5. Які недоліки має використання розподіленої системи контролю версій?
-   не можливо контролювати доступ до файлів;
-   відсутня загальна нумерація версій файлів;
-   потрібно значно більше дискового простору на сервері для зберігання всіх гілок як глобальних, так й локальних;
-   відсутня можливість блокування файлів.
> 6. Що таке репозиторій?
- Репозиторій - спеціальний сервер, на якому зберігається і з якого можна завантажити програмне забезпечення
> 7. Навіщо потрібні розподілені системи?
- Для одночасного програмування з декількох робочих станцій
> 8. Що таке оновлення робочої копії проекту?
- Це операція підримки файлів близького до поточної версії для зменшення ризику виникнення конфліктів.
> 9. Що таке фіксація змін проекту?
- Передання змін файлів на сервер.
> 10. Що таке модифікація проекту?
- Це зміна вхідних файлів в робочій копії відповідно до проектного завдання.
> 11. Для чого використовується розгалуження в СКВ?
- Для створення додаткових гілок для паралельної роботи та тестування.
> 12. Що таке «Злиття версій»?
- Злиття всіх поточніх розробок у проекті для формування релізної версії. 
> 13. Що розуміють під конфліктом при роботі СКВ?
- Конфлікт версій вмісту файла. Зазвичай це стаеться через те що файл був змінений різними розробниками і СКВ не знає яку версію файла використовувати.
> 14. За яких умов злиття версій проходить автоматично і без конфліктів?
- Якщо немає локальних змін.
> 15. Чи призводить видалення та зміна одного і того ж файлу або каталогу у
різних версіях до конфлікту при їх злитті?
- Якщо є локальні зміни, Git автоматично зробить злиття і повідомить про будь-які конфлікти.
> 16. Як проводиться синхронізація робочої копії із затягнутими змінами?
- git merge
> 17. Як проводиться синхронізація робочої копії із затягнутими змінами для
проекта з під модулями?
- git submodule update --remote